BAJO ZERO es una banda de Suramerican Thrash Death Metal, con más de 15 años de trayectoria. Inicia su largo e importante camino musical en la ciudad de Barquisimeto, a finales de Diciembre de 1995, con el propósito de ofrecer una propuesta distinta e innovadora dentro del género. De inmediato, en los primeros meses de formación, deciden grabar varios temas para darse a conocer en el medio radial. Esta primera producción tuvo como nombre “Manifestación” y fue el primer material formal de un grupo de metal barquisimetano en grabarse en uno de los mejores estudios de la región y que les permitió poder llevar a cabo sus primeros conciertos para esos años.

Entre las piezas más resaltantes de esta producción estuvieron: Sueño profundo y Manifestación.

El disco “Manifestación”, fue respaldado por el sello disquero RATARECORD, que se encargó de llevar el material por países como Argentina, España, Chile, Cuba, Perú y Colombia.

Después en el año 2000, luego de varios cambios importantes en la alineación, estilo, mayor madurez musical, una propuesta más compacta, pesada y definida, se graba el álbum “Santería”, que salió bajo el sello: Melomaniac Metalmedia record. Uno de los temas más emblemáticos de esta producción fueron: Infección, La guerra, el negocio y Santería, canción última, que fue empleada para un videoclip transmitido en televisoras venezolanas como PUMA TV entre otras. Para finales del año 2005, después de distintos conciertos, en uno de los cuales la agrupación tuvo el honor de tocar junto a la banda estadounidense Il Niño y Avulsed (España).

A mediados del 2006 Bajo Zero realiza una serie de presentaciones a nivel nacional y local, una de ellas fue una gira junto a la conocida y respetada banda colombiana Neurosis Inc.

Por otro lado, en el año 2007, se graba una preproducción, de la cual se extraen tres temas para un Demo promocional que llevó por nombre “Caminos inhumanos”, el cual llevó a la banda a una gira de unas semanas por Colombia por ciudades como Bogotá y Pereira en donde hubo una calurosa y positiva recepción por parte del público representando a Venezuela en el Suramerican Metal Fest en su 2da Edición compartiendo tarima con Viuda Negra de Ecuador.

Para mediados del año 2008 entra a la banda Néstor “Fly” Parra, quien perteneció a la banda War Pigs y Sarkasmo, aportando también su versatilidad, agresividad y dinamismo para el trabajo vocal tanto en vivo como en estudio. Con esta nueva alineación se la ha dado un vuelco importante al estilo y evolución de la banda y actualmente Bajo Zero está culminando su tercera producción se estima que para mediados del 2011 esté totalmente mezclado y masterizado y será apoyado por la disquera Metal Music Distribution.

A finales del año 2009 Bajo Zero obtuvo el primer lugar como mejor banda de metal del año 2009 a través de las votaciones realizadas en la página de Mattey Magazine, La temática con la que la banda se ha enfocado, través de su líricas desde el comienzo hasta la actualidad, ha sido: La crisis mundial, ambiental, política (sin parcialidad alguna), problemas sociales, psicológicos y  existenciales del ser humano, todo esto mezclado con la agresividad y la fuerza de las composiciones musicales, la energía y el sentimiento que se quiere transmitir en sus conciertos.

Para 2.011 Bajo Zero saca al aire el Demo EP CAMIMOS INHUMANOS , con la que recorre el territorio nacional nuevamente y decide tomar un descanso para la producción de algunos eventos , y material de la banda . De allí en 2.015  su vocalista Nestor Luis Parra decide dejar la banda por motivos personales, donde  la banda entra en búsqueda de su nuevo talento, y queda como integrante Vocal Oficial de la Banda Josmar Ricardo Juarez Rojas, vocalista activo de la banda Brutal Nativo, cuyas influencia son el Death Metal, Slamming y Death Metal Melodico. En la actualidad Bajo Zero se encuentra en la produccion de su disco HIJOS DE NADIE (2.016).

Una de las metas de Bajo Zero con este nuevo material es proyectarse mucho más a nivel nacional e internacional y tener mucha mayor aceptación y seguimiento por parte del público y medios de comunicación venezolanos e internacionales.

https://soundcloud.com/bajozerovzla/albums
https://www.youtube.com/channel/UCvRRnp6co6tEfC_wiZmXJ5w
